안녕하십니까. 맥모닝 상담소
시작하겠습니다. 다들리 영성 심리
상담소장이신 홍성남신분입니다.
안녕하세요.
>> 네. 심 안녕하세요.
>> 아유, 오늘 명동은 정말 화사한
봄날씨입니다.
>> 예.이 이 저기 저희가 녹화하는
거하고 보시는 때하고 조금 시차가
있긴 하지만 어제까지는 날씨가 참
순절롭지 못했는데 오늘은 명동 성당
앞에 오가는 분들 표정도 아주
좋으시고 정말 좋은 호시절이
왔습니다.
>> 음.
>> 근데 요즘에 또 화두라는게 거의
AI를 빼 놓을 수가 없어요. 예.
그래서이 AID를 그 기법을 배우러
다니시는 분들도 주변에 상당히
많더라고요.
>> 근데 이거 어떻거나 우리 시대에 이런
변화가 왔는데 우리가 어떻게 해야
되나 이런 초저한다 초조한 느낌이
많으실 거예요.
>> 예. 예. 지난번에
어 방송을 하나 봤는데
그 이세돌이라고 바둑 9단이
있거든요. 음. 그 친구가 나와서
AI에 대한 얘기를 하는 거예요. 그
그 사람이 AI하고
>> 대국을 했잖아요.
>> 그 졌잖아요.
>> 네.
>> 졌는데 나중에 자기가 한 번이긴 적이
있대요.
>> 어떻게 이기냐 그랬더니
>> 그 AI는 20초 동안 생 생각할
시간을 주고
>> 음
>> 자기는 무한 시간.
>> 어 그렇게 했대요.
>> 예. 그렇게 했더니 한 판 이겼대요.
>> 어
>> 그 자기는 뭐 한 수 두는데 한 달
뭐
무한 시간 그래서 이겼는데
어 문제는 이세돌 9단이 얘기하는게
어 AI는 못 이긴다.
>> 으흠 고백을 하더라고요.음
>> 노벨상 수상자 세 사람이 AI에
대해서 얘기한게 있어요. 호사비스라는
사람이네. 어, 인공지능이 사람과
동등 수준으로 갈 가능성이 높다.
>> 그거하고 흰튼이라는 사람은
>> 그런데 인공지능이 난개발이 되게
되면은 이게 범죄로 사용할 수도
있다.
>> 그 윤리적인 규제가 필요하다. 그런
얘기를 했고
>> 경제학자인 에스머글루라는 사람은 인용
지능이 어 4기업 수익을 추구하는
수단으로 되면은이
대기업들은 살아나는데
>> 노동자들이 죽어난다.
>> 어
>> 그거는 그 AI 사실 지금 AI가
생기면서 그 노동자들이 필요가
없어졌잖아요.
>> 그렇죠. 아, 그래서 이거는 그런
사회적인 문제가 발생할 수 있다라고
경고를 했어요.
>> 근데
>> 조금씩 그런 조짐이 보이는 거예요.
근데 이거 대세는 막을 수는 없고
>> 그러니까
>> 그래서 AI를 어떻게 하면 좋겠는가
하는 것이 교회 입장에서도 굉장히
중요한 문제라고 생각되는 겁니다.
>> 그렇죠. 네.
근데 뭐 그 요새는 많은 분들이 뭐
이렇게 뭐 지체피c이나 여러 가지 거
쓰잖아요.
>> 근데 저도 이제 가끔 걔한테 뭘
물어보는데
가끔은
얘를 믿어도 되나?
>> 음
>> 그런 느낌이 드는 거예요.
>> 기계니까 정답을 줄 거라고 생각하는데
네네.
>> 아닌 경우도 있고
제가 묻는 물음에 제 비해를 맞추려고
하는 것도 있더라고요.
>> 아 그래요? 그래서 그 묘했어요.
>> 아주 정말 교활하네.
>> 좀 이렇게
어 제제 느낌은음
정서적으로는 일곱살짜리 초등학생
같다는 느낌을 받았어요.
>> 음.
>> 그러니까 막 뭐 훌륭해요 뭐 이러는
거예요.
>> 그래서 이해 봐라.
>> 아니 뭐 이러더라고.이 막 깊은
대화를 나눠서 저도 좋아. 그러니까
그런 어 기계가
물어보면 답을지고 이것만 하는게
아니라
>> 네.
>> 그 사람의 마음다 이렇게
>> 지배하려고 하네. 그런 느낌도 좀
받아서
>> 아 얘 묘하다. 얘가 만약에 더
진화된다면
>> 어네 어떤 사람은 상담자 역할
>> 예 지금 상담만 하는 사람 많아요.
>> 제가 하는 전문 상담가들도
>> 따로 다른 사람 만나기가 힘들잖아요.
네. AI하고 대화한데요.
>> 아,
>> 그러니까 그리고 지금은 이제 AI가
뭐 예를 들면 혼자 사는 도권 노인들
같은 경우에
>> 걔네들하고 이렇게 그 대화할 수 있게
해 주고 있다 그러는데
>> 그런 긍정적인 면이 있는 반면에
얘가 어디로 갈지도 모르겠는 거예요.
그래서 이거는 지금 우리 교회에서도
AI에 대해서 굉장히 많은 논의가
벌어지고 있는데
>> 이거는 교회뿐만이 아니라 사회적으로
어 많은 논의가
있어야 될 그런 과제라고 생각됩니다.
>> 네. 네.
근데 정말 그 교회 안에서도 이제
이쪽을 일찍이 공부하시는 그 분들도
계시지만이
>> 신약적으로 어떻게 정립하고 개념을
잡아야 될지
>> 진짜 우리 시대의 숙제인 거
같습니다.
>> 자, 저희 그 올라간 동영상에 댓글
달아 주신 분들 참 많이 계세요.
>> 음. 아 기가 막힌 얘기라고 써
주셨는데
미사 예물이 적다고 지향자 이름을 두
사람 중에 한 사람 빼라는
아 이거는 이제다는 아니지만 물론
사무실에서 일하시는 분들 다
괄호이시고 수고하시는 분들도 있는데
이런 아주 안 좋은 예도 있다는 거요
정도라고 이렇게 우리 가지 말자 이런
생각으로 들어 주시면 되겠습니다.
>> 네. 아, 이거는 또 신앙 상담
같은 죄 고백하기가 거북합니다.
그날이 그날이고
>> 특별히 죄지은 기억도 없고 고해실에
들어가기가 곤란합니다.
>> 그런데 신부님이 마태복음 4장 5장
6장 읽을 하시는데 왜 그러실까요?
>> 음.
그 이게 특히 이제 판공 때 이런
보통 때는 이제 특별히 의무적으로
들어갈 필요는 없지만
>> 판공 때 이런 난감하게 느껴지시는
분들이 많으실 거예요. 음. 음.
이렇게 아, 그러니까 제가 저 다른
강의에서 얘기했는데음
이게 고유성사가 내가 죄를 고백하는게
아니고 내 문제에 대한 상담을 하러
간다. 그러면 사람들이 다 찾아가죠.
>> 네.
근데 들어가면은
뭐 어떤 얘기 안 듣고 내가 얘기를
하면 거기에 대해서 뭐 보성은 얼마
>> 이렇게 얘기를 하는 거예요. 그러니까
>> 왜 내가 그런 잘못을 범하게 됐는지
원인에 대한 분석이나 뭐 이런 얘기는
안 들어주고 그냥 뭐
>> 무슨 이제 그러면 뭐 보석으로 뭐
보석은 뭐 그러니까 이게 꼭
재판정에서 판사가음
>> 범죄에 대한 얘기를 듣고 이렇게 판결
내리는 거하고 비슷한 분위기인
거예요.
>> 네. 네.
>> 근데 또 안 가려니 또 교회에서는 뭐
고의성은 항상 보라 그러니까 가긴
가야 되는데
>> 사실 신자분들이 큰 죄를 짓는 분들이
없어요.
>> 그 얘기들 고백 매주 성당에 나오는
분들이 그리고 더군다나 연세 많은
분들이 무슨 죄를 짓겠어요?
기껏한 누구 미워하고 뭐 조금
거짓말하고 그런 그 정도데 그 다
소재거든요. 근데 네
>> 저는 저희 신자분들이 죄에 대해서
너무 강박적이다라는 생각이 드는
거예요.
>> 음. 죄 네.
>> 그렇죠. 조그만 그러니까 이거는 내가
나에 대해서 조그만 것도 용서하지
않는 거예요.
>> 네. 네.
>> 간박증이에요, 이거는.
>> 근데 사람이 어떻게 그렇게 항상
깔끔하게 지혜를 안 짓고 살 수가
있겠어요? 그 인간의음
심리 구조 자체가 그렇게 깨끗하고
순서하지 않거든요.
>> 네.
>> 예. 굉장히 인간의 무의식은 진흙탕
같아요.
>> 네.
>> 그러니까
>> 알게 모르게 우리는 어떤 그 실수도
하고 그렇게 살아요. 근데 그게 내가
특별히 어떤 사람한테 특정한 사람한테
고의적으로 해를 주지 않은 한
>> 음.
>> 나머지는 다 소재예요.
>> 네.
그니까 정말 어떤 사람 그러니까
이렇게 십계명에도 뭐 살인
>> 뭐 도둑질 이런 거만 얘기를 하지 뭐
생각을 보면 이런 건 없잖아요. 그런
거. 근데도
>> 한국 신자분들은 신부들이 강박적이서
그런지 신자분들도 좀 강박적인
얀세니즘 같은 게
>> 한국교회 안에 들어와서 그런지 내가
나를
>> 티끌 만큼도 용서하지 않는 분이 이건
너무 강해서네. 이거는 좀 바꿔야
되지 않겠나 하는 생각을 해 봅니다.
>> 네. 아, 진짜 또 가슴 아픈 댓글이
하나 있었어요. 남편이 허리가 아파
병원 가서 주사를 맞았는데 그 길로
하늘나라로 갔습니다. 아무 생각 없이
제가 두 달을 살았습니다. 이런 또
기가 막힌 일을 당하 허리에 주소
맞았는데
>> 그니까 뭔가 그러서 뭔가 생겼거나 뭐
>> 어 그러셨겠죠. 예.
아, 그리고 또 저 얘기들을 특히
이제 젊은 신부님들이 미쳐 생각 못
하시는 건데요.
>> 음.
>> 어떤 노인 교우가 하시는 말씀인데요.
>> 아이고, 신부님 제가 아, 저기
판공대를 놓쳐 가지고 제가 고를 못
했습니다. 그럴 때 그랬더니 이제
젊으신 분님이
>> 아이고, 괜찮습니다. 노인께서 무슨
죄를 지으셨겠습니까? 안 하셔도
됩니다는데이
>> 노인 생각이 왠지 서운하더래요.
>> 왜냐면 너는 그냥 할 필요가
없으니까.
>> 예. 이예 병력이야.
>> 그래서
그 말씀을 이해가 갈 것도
같더라고요. 이제 당신은 한 사람의
신자로서 이렇게 하려고 그랬는데 아유
아유 상관도 없어.
근데 그거는 제가 많이 썼던 거라서
좀 찔리기도 하는데
>> 저에서 듣고 깜짝 놀랐습니다.
>> 아, 그게 섭섭하실 수도 있구나.
>> 네. 네. 네.
>> 음. 근데 사실
어, 연세 드신 분들은 사실 이렇게
죄를 짓는게 없잖아요. 그러니까
그거를 고성사 보신다 그러면은
>> 그러니까 젊은 신부 입장에서는 아,
괜찮아요. 이렇게 해 드리는 것이네.
맞다고 생각할 수밖에 없죠.
>> 그렇죠. 근데 거기에 더 나아가서
이해를 해 드린다면 정말 정중하게
고를 들어는게 오히려 더 그분의
마음을 기쁘게 할 수도 있다는 거를
그러니까 양면성이 있는데 양면이에요.
>> 그 그 얘기를 들어게 되면은 노인부는
아 내가 이게 죄를 지은게 맞구나라는
생각을 갖게 돼요. 그 그 보좌
신부가 생각한 거는 그게 죄가
아니라는 걸 얘기해서 죄책감을
덜어주려고 했던 거 같은데
>> 이제 또 다른 면에서는
>> 아이 신부가 나를 부담스러워 하나
>> 아니 무시하나니까
>> 아니 뭐 고해할 필요도 없는 인간인가
>> 예 근데 원칙적으로는음
이렇게 보좌 신부가 이렇게 그 취향
태도가
>> 맞거든요. 신자분들의 죄책감을
덜어들이는게 사제들의 일이기 때문에
그건 맞는데
>> 음
>> 그러면 들어고 아이고 죄는 아닙니다.
걱정마세요라고 얘기하시는게 낫겠죠.
>> 그렇 하는게 낫죠. 거기서 일단
오시라고 해서 들으면서 아무 제가
아닙니다라고
>> 그 노인분이 원하는 거는
>> 어 내 얘기를 들어 주는 사람이
필요했던 거죠. 네네.
>> 그래서 저도 정말 깜짝 놀랐습니다.
아 그렇게 생각할 수도 있겠구나.
예. 그렇네요. 우리 어떤 인간의
감정이라는게 너무나 섬세해서
>> 미쳐 그냥 아 이럴 것이다고 생각한
것에 전머의 그 그런 현상이 있을
수도 있구나하는 생각이 들었습니다.
자, 오늘 상담 시작하겠습니다. 저희
시간에 상담을 원하시는 분은이 화면에
보이는 이메일로 보내 주시기
바랍니다. 아, 밀려 가지고 조금
오래 기다리셨을 수도 있어요.
>> 네.
안녕하세요. 가감없이 직설적이고
현실적인 명쾌한 사이자 답변이
필요해서 사연 보냅니다. 결혼차
남편은 올해 환갑입니다. 퇴직후 여러
도시에서 한 달 살기와 외국 여행 또
추미 등을 하면서 즐겁게 지냅니다.
성이 많은 남편은 가족들에게도
죄인들에게도 기념일 같은 날 이벤트와
선물을 잘합니다. 그럼 그것에 대해
고맙다 인사를 몇 번씩 받아야 하고
또 그들도 그만큼 자기에게 해 줘야
한다고 생각하는 사람입니다.
>> 음.
>> 저는 매번 그런 걸 기대할 거면
차라리 하지 말라고 말하는
타입이고요.
>> 음. 오죽하면 저희 친정 엄마도
사위가 선물을 사오면
>> 부담스럽다고 갖고 오지 말라고 말하실
정도입니다.
>> 깜빡고 인사를 안 할 경우
>> 흉을 보기도 하고 무지 서운해하며
삐지기도 해서
>> 저는 빨리 그쪽에게 감사 인사하라고
몰래 전화를 하기도 합니다.
>> 이런 초딩 성격이
>> 예
>> 초딩 성격이 문제가 돼서 여러 가지
그 파장이 있습니다.
>> 예. 어, 뭐 저랑 안 맞긴 하지만
큰 문제가 아니니까 넘어갑니다.
문제는 저희 집 큰 딸이 이런 아빠를
너무 싫어합니다.
>> 첫째 보니까 엄마 아빠가 싸우는
모습을 많이 봐서 상처도 많이 받고
성격도 예민해. 아빠 눈치를 많이
봅니다. 또 아직 결혼을 안 해서
저희와 함께 사는데
>> 이런 딸을 아빠는 못 마땅해야 하며
작은 트집이라도 하나 걸리면
훈계한답시고 딱 자기 수준에 잔소리를
합니다.
>> 음. 그러나 제가 집에 있으면 안
합니다. 난리를 제가 치니까요. 이런
일이 반복되다 보니 성인이 된 딸은
분가하고 싶어하지만 중소도시에서 따로
사는 것도 경제적인 낭비라 못하고
있습니다. 반면 여섯 살 아래인 작은
딸에게는 너무나 관대하고 모든게
허용되고 이해를 해주고 무한한 애정을
쏟아붙습니다.
>> 작은 딸은 서울로 대학을 가면서 6년
전부터 혼자 서울리를 합니다. 가끔
본가에 내려와 아빠와 의견이 안 맞는
일이 생기면 논리적으로 따지고 들고
아빠의 잘못을 꼬지고 들니 작은
딸에게는 꼼짝도 못합니다.
>> 음.
>> 이렇게 사연을 보내 신부인 말씀을
들어보자 결정을 내린 사건은 며칠
전의 휴문할 남편과 동네로 점심을
먹으러 가는데
이렇게 얘기하는 겁니다. 냉장고에
비타민 드링크가 하나 있는 거야.
아, 그래. 딸이 아빠 먹으라고 갖다
놨나 보다 하고 그걸 다른 곳으로
치웠대요.
>> 그런데 딸이 냉장고를 열더니 그걸
찾더랍니다.
>> 그러면서 피곤해서 출근전에 마시려고
사다든 거예요. 했다는 내용을 저에게
전하면서 큰 딸 흉을 보기 시작하는
겁니다. 사회성이 부족하다. 두 개를
사오든지 우리 작은 딸 같으면 아빠요
했을 거다. 하면서 시비를
걸었습니다. 저는 속이 부글부글
끓었지만 아무 말 안 했습니다. 근데
오늘 제가 주말 출근이라 나가자
딸내미를 부르더니 그걸 갖고 훈계를
하더랍니다.
저는 그 말을 듣고 기다차서 어이가
없더라고요. 저게 딸한테 따지고
훈계할 일인가 싶어서요.
사실 딸이 그거 냉장고에 넣으면서
아침에 커피 대신 먹으려고 한다면서
냉장고에 두는 걸 제가 봤거든요.
저는 그런가 보다고 아무 생각이
없는데이 남자는 그걸 두고 뭐가
저렇게 화가 나고 큰 일로
생각할까요? 이뿐만 아니라 유치한
일이 수도 없이 많지만 가장 큰
고민은 큰 딸이 이런 아빠를 너무
싫어한다는 것과 큰 남편은 큰 딸
자기가 싫어하는게 아니다라고
말하면서도 제 앞에서 큰 딸에 대한
칭찬은 한 번도 들어 본 적이 없고
흉은 무한대로 합니다.이
두 사람은 한 집에서 어떻게 지내야
할까요? 음.
>> 딸이 결혼 계획은 아직 없습니다.데
>> 남들을 때는 뭐 그렇게 심각한게
아닌가 싶지만
>> 어 한 가정 안에서 이런 일이
벌어지면은
>> 주부 입장에서는 머리 아프죠.
>> 네.
>> 어 근데 일단이 남편분이 황갑비
그니까 회사에서 아마 퇴직을 했나
보죠. 60이면네.
>> 네. 어느 정도 경제적으로 여유가
있으니까 뭐 한 달 살기도 하고
외국도 나갔다 뭐 선물도 하고
>> 어떻게 보면은
>> 멋있는 60대
>> 멋있는 삶을 보내고 계시죠.
>> 그죠? 그러니까 모든 남자들이 바라는
그런 퇴직후의 삶을 살고 있는
거예요.
>> 네. 네.
>> 예. 그런데 이제
>> 단점이 뭐냐면 뭐 선물도 많이 주고
멋있어요.
>> 음. 그런데 내가 선물 준 거에
대해서 반드시 뭔가 담례를 받아야
돼. 검단 인사를 하거나. 네.
>> 이게 왜 어떤 거냐 하면은음
모든 남자들이 갖고 있는 소망 중에
하나가
>> 아 로왕이라 무슨 얘기하죠?
>> 왕 왕.
>> 네.
>> 예. 왕이 되는 거예요.
>> 그러니까 그 왕들이 그 백성들을
만나러 가면은 막 그 선물들
뿌리잖아. 이렇게. 음.
>> 그리고 막 백성들이 막 우리
임금님 그런
>> 그 희감이 크거든요.
>> 근데이 남편이 그 리틀 킹인 거예요.
>> 작은 왕노릇을 하는 거예요.
>> 근데 문제는 어 그냥 베풀었는데
받는 사람 쪽에서 그때그때 받아
감사하다고 얘기하려니까 부담스러워.
>> 음. 응.
그러면은
이게 보통 이렇게 일반적인 사람들은
그냥 이렇게 선물 드리고 그 아
감사합니다 그러면 그거 거기서
끝내거든요.
>> 네.
>> 근데 계속해서 주면서 감사를 받으려고
그래요.
>> 감사를 강요하는 거죠. 선물 짓고
내가 줬으니까 넌 나한테 감사해야
돼. 이거는
>> 평등한 관계가 아닌 거예요.
>> 음음.
>> 이런 관계 주종 관계죠.
>> 네. 그이 남편분의 문제는 뭐냐면
다른 사람들을 존중하지 않는다는게
문제예요.
>> 음.
>> 다른 사람들의 감정에 대해서 존중하지
않고 내 감정을 더 중요시킨다는게
문제죠.
>> 음.
>> 이제 그런 아빠를
딸이 바로 옆에서 보았잖아요.
>> 네. 네.
>> 밖에서는 그 잘 나가는 왕인데
>> 딸이 옆에서 봤더니 왕이 아니야.
>> 음. 예.
>> 그렇죠. 그러니까 아니 왕인 줄
알았더니 꼰대네.
>> 그 딸 입장에서는
>> 사실 딸들은 아빠를 보면서 이상적인
남자 상을 갖다가 만드는데
>> 자기가 봤더니
>> 이상적인 남자가 아닌 거예요.
>> 그러니까 자기는 반응을 안 보인
거야.
>> 그랬더니 근데 문제는 아빠들은
식구들도 자기를 왕으로 생각하길
바래요.
>> 음.
>> 큰 딸을 봤더니 얘가 내가
나타난는데도 아무 반응이 없어.
>> 네. 그러면 결심해지는 거예요.
>> 어, 결심해져요. 네.
>> 예. 그러니까 문제는 그거예요. 네가
내가 나타났는데 왜 내 앞에서
할렐루야를 안 하는 거야?
>> 성훈이 만극하
>> 그렇죠. 그렇게 해야 되는데.
그러니까 계속 할 때까지 쪼는
거예요. 때까지
>> 네가 하나 봐라. 하나 봐라.
>> 그렇게 쪼으니까 큰 딸도 아빠가 싫은
거죠. 나는 아빠 같은 남자랑 절대로
결혼 안 할 거야. 음.
>> 아마 그런 생각을 가지고 있을
가능성이 있는데 근데 이렇게 왕이
되고 싶은 욕구를 가지고 있는 그
원인을 보면은 둘 중에 하나라
그래요.
>> 네.
>> 그 미국의 트럼프 같은 경우에는
왕이라 그러잖.
>> 어릴 때부터 너무 과보 받으면은 이런
현상이 생겨요.
>> 자기밖엔 몰라.
>> 음.
>> 근데 반대로 너무 못 받아도 이런
현상이 생겨요.
>> 네. 네. 네. 너무 심한 과보나
너무 심한 결핍이나 양쪽 다 왕에
대한 욕구를 갖게 만들어.
>> 병적인 욕구를 갖게 만들어서이
남편분의 성장 과정이 어땠는지가 되게
궁금해요.
>> 네.
>> 네. 근데 반면에 또 작은 딸이
자기를 비난하는 거는 그거는 또
받아줘.
>> 으흠. 좋은 관계니까.
>> 예. 예. 아, 작은 딸이 계속
아빠에 대해서 뭐 얘기를 하는데 큰
딸하고 작은 딸 자꾸 비교를 하고
있거든요. 그 제가 듣는 생각은
뭐냐면 큰 딸하고 작은 딸이 누굴
닮았지?
그러니까 자기가 싫어하는 큰 딸이
누굴 닮아? 그 투사라 그러거든요.
>> 네. 네. 네.
>> 그니까 내가 싫어하는 사람하고
닮으면은 그냥 싫어하게 돼요.
>> 아, 네. 네.
>> 근데 그게 보통 자기 자신이거나
>> 음. 음.
>> 아니면 자기 엄마일 가능성이 있어요.
>> 둘 중에 하나예요.
>> 그리고 작은 딸 같은 경우에도 누굴
닮았을까? 그러니까 누굴 닮았기
때문에 좋아하는 거예요. 그러니까
그거를 긍정적 투사, 부정적 투사라고
하거든요.
>> 그니까 내가 호감 가진 사람하고 닮은
사람이 있으면은 무조건 좋아해요.
>> 네.
>> 내가 싫어했던 사람하고 닮은 사람
있으면 무작정 싫어해요.
>> 오.이 이 큰 딸하고 작은 딸이
분명히 누군가하고 닮은 거예요.
>> 그래서 그 누군가가 누구지? 그게
궁금하다는 생각이 들더라고요.
>> 음.
>> 예. 근데 이거는
사실은 남편이 분석을 받을
>> 필요하든 분석을 받을 필요가
있거든요. 내가 왜
>> 작은 딸한테 편해를 하고 큰 딸을
이렇게 실어하는가? 그거는 분석을
받으면 돼요.
>> 네. 네.
>> 그러면 분명히 어렸을 때 어떤
사람과의 관계가 드러나게 돼
있거든요.
>> 시간은 걸려도 그렇게 분석을 받으면은
아, 내가 그 일에서 내가 큰 딸을
싫어했구나라는 그 원인을 찾게 돼요.
>> 음.
>> 예. 근데 되게 이렇게 자기 멋에
빠져 있는 사람들은 절대로 자기 문제
인정 안 해요.
>> 아. 네. 네.
>> 그니까 이런 사람들은 내가 문제가
아니고 제가 문제하라고 그래요.
>> 음. 음. 음. 그래서 쉽지는 않을
것 같은데. 음. 근데 최선의 방법은
아빠가 분석받는게 그 최선의 방법인데
그게 안 된다고 하면은 큰딸하고
분리시키는게 좋아요.
>> 같이 있으면 계속 싸워.
>> 지금 현실적인 상황은 분리하기가 좀
어려운 상황이시네요.
>> 뭐 그거는 현실적인 문제고 일단 답은
분리가 답이에요.
>> 네.
>> 예. 같이 있으면 계속 미하고
싸우니까
>> 네. 분리시키는게 맞다라는 말씀을
드립니다.
>> 좋거나 싫거나 다 내가 하는 내가
생각하는 누구를 닮았다.
>> 음. 그렇죠. 투사예요.
>> 네.
>> 그니까 우리가 보통 사람들 만나면은
어 저 사람 뭐 어느 어떤 연예인
닮았네 그러면 좋아하잖아요.
>> 예. 그런 비슷한 현상이 그 사람들은
착시 현상 속에서 사는 경우가
많거든요.
그 사람이 질 사람이 아닌데도
>> 그냥 호감을 갖는 거죠.
>> 그렇죠. 그렇죠.
>> 예. 아.
>> 예. 그런 현상들이 빈번하게 일어나고
있기 때문에
>> 이거 그냥 두이뭉실리하게 잘 지낼 수
있으면 괜찮은데 만약에 큰 딸과의
관계가 심각하게 분열이 일어났다
그러면 아빠가 상담을 받으셔야 돼요.
>> 지금이 글을 보내신 자매님 경우에는
사인 나쁜 두 직장 동료를 거느리고
있는 상사 같습니다.
어떠나 그럴 때는서 이동을 시키는데
아 재밌는 댓글 하나를 소개 해
드리면서
>> 오늘 순서 마치겠습니다. 신부님 연세
생각하셔서 활동량 줄이셔서 건강 지켜
주시기 바랍니다. 오래오래 뵙고
싶어서요.
>> 저요? 맹료사님이요?
>> 아니이 저희 신부님하고 저를 묶어서
>> 이게 기쁜 얘긴지 슬픈 얘긴지
모르겠습니다. 두 분 갱년기
이기시도록 기도합니다. 갱년기라면
얼마나 좋겠습니까?
>> 갱년기 지나간지 한참 됐습니다.
>> 네. 어쨌든 이렇게 즐거운 댓글 보내
주셔서 고맙습니다. 맥모닝 상담소
이번 순서 마칩니다.
>> 예. 수가 있습니다.